А -> В
В функционально зависит от А, если каждое значение А задает определенное значение В

если В - подмножество А, такая зависимость является тривиальной

неприводимая слевая функ зависимость - нельзя убрать слева какой-то атрибут
( дата основания, ид университета, название университета,) - приводимая, дата ни на что не влияет если ее убрать

табельный номер пастуха, ФИО пастуха, размер футболки пастуха, загон, вместимость загона, идентификатор овцы, вес овцы

ид овцы - вес, ид загона, вместимость загона, ид пастуха, фио, размер футболки
идентификатор загона - вместимость загона, идентификатор пасуха, фио, размер футболки
ид пастуха - фио, размер футболки

федерации волшебников имеют идентификаторы и названия. для становления волшебником человек должен зарегистрироваться в регистрирующем органе конкретной федерации
каждый регистрирующий орган имеет название и юридический адрес, при регистрации в качестве волшебника человек получает уникальное имя, но оно не повторяется только в рамках выданных имен 1 регистрирующего органа.
у человека есть др.регистрация в качестве волшебника возможна только один раз в жизни. информацию о простых людях не храним

ид федерации, название федерации, ид рег органа, название регистрирующего органа, юридический адрес рег. органа, имя волшебника, дата рождения

ид федерации - название федерации
ид регистрирующего органа - название, адрес рег. органа, ид, название федерации
ид рег. органа, имя волшебника - все атрибуты

CRUD операции: аномалии
добавления: нельзя добавить регистрирующий орган, в котором не зарегистрировано ни одного волшебника
удаление: если удалить запись о волшебнике, который единственный был зарегистиррован в рег. органе, мы теряем информацию об этом органе
изменения: если нужно изменить адрес органа, зарегистрировавшего больше чем одного волшебника, нужно менять больше одной строки

2формы
добавление: нельзя добавить федерацию, у которой нет ни одного рег органа
удаления: если удалится рег орган, единственный для федерации, сведения о федерации тоже пропадут
изменение: если изменится название федерации и у нее несколько органов, придется менять название в больше чем одной строке

3НФ
ЭКНФ (элементарных ключей)
3 усиленная НФ (БК)
4НФ

при регистрации волшебнику дают уникальный волшебный код, не зависящий от рег органа. зная имя волшебника, можно однозначно определить волшебный ИВН
имя волшебника <-> ИВН
ид рег. органа, имя волшебника -> все остальные атрибуты и ИВН
Ид РО, ИВН ->  все остальные атрибуты

номер талона -> id ро, имя волшебника
номер талона, имя волшебника -> все остальные атрибуты

ид ро -> назв ро
ид ро, имя волшебника - >назв ро, др, номер талона
номер талона -> ид ро
номер талона, имя волшебника -> назв ро, др волшебника, ид ро
A, B -> C
C-> B
надо сделать 
A*,C* - отношение
C*,B - отношение

РО -> федерация <- планеты
ид ро*, ид планет*, ид федерации

ид ро*, ид планет* <- остается декартово произведение, не несущее особого смысла
ид фед ->>ид ро | ид планет
ид ро*, ид федерации
ид планет*, ид федерации